### DEUTSCHE NORM Entwurf Januar 2006

## DIN IEC 61347-1/A101
(VDE 0712-30/A101)

Diese Norm ist zugleich eine VDE-Bestimmung im Sinne von VDE 0022. Sie ist nach
Durchfiihrung des vom VDE-Prasidium beschlossenen Genehmigungsverfahrens unter
der oben angefiihrten Nummer in das VDE-Vorschriftenwerk aufgenommen und in der
,etz Elektrotechnik + Automation“ bekannt gegeben worden.

ICS 29.140.99 Einspriiche bis 2006-02-28

Gerate fur Lampen —
Teil 1: Allgemeine und Sicherheitsanforderungen
(IEC 34C/703/CD:2005)

Lamp controlgear —
Part 1: General and safety requirements
(IEC 34C/703/CD:2005)

Appareillages de lampes —
Partie 1: Prescriptions générales et prescriptions de sécurité
(CEI 34C/703/CD:2005)

Anwendungswarnvermerk
Dieser Norm-Entwurf wird der Offentlichkeit zur Prifung und Stellungnahme vorgelegt.

Weil die beabsichtigte Norm von der vorliegenden Fassung abweichen kann, ist die Anwendung dieses
Entwurfes besonders zu vereinbaren.
Stellungnahmen werden erbeten

— vorzugsweise als Datei per E-Mail an dke @vde.com in Form einer Tabelle. Die Vorlage dieser
Tabelle kann im Internet unter www.dke.de/stellungnahme abgerufen werden

oder in Papierform an die DKE Deutsche Kommission Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik
im DIN und VDE, Stresemannallee 15, 60596 Frankfurt am Main.

Die Empfanger dieses Norm-Entwurfs werden gebeten, mit ihren Kommentaren jegliche relevante Patent-
rechte, die sie kennen, mitzuteilen und unterstitzende Dokumentationen zur Verfiigung zu stellen.

Gesamtumfang 4 Seiten

DKE Deutsche Kommission Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik im DIN und VDE
Normenausschuss Lichttechnik (FNL) im DIN



## Page 2

— Entwurf —
E DIN IEC 61347-1/A101 (VDE 0712-30/A101):2006-01

Beginn der Giultigkeit

Diese Norm gilt ab ...

### Nationales Vorwort

Das internationale Dokument IEC 34C/703/CD:2005 ,IEC 61347-1, f2, Ed. 2: Lamp controlgear — Part 1:
General and safety requirements — Fragment 2“ (CD, en: Committee Draft) ist unverandert in diesen Norm-
Entwurf Gbernommen worden. Dieser Norm-Entwurf enthalt eine noch nicht autorisierte deutsche Uberset-
zung.

Um Zweifelsfalle in der Ubersetzung auszuschlieBen, ist die englische Originalfassung des CD entsprechend
der diesbeziiglich durch die IEC erteilten Erlaubnis beigefiigt. Die Nutzungsbedingungen fiir den deutschen
Text des Norm-Entwurfes gelten gleichermaBen auch fiir den englischen IEC-Text.

Das internationale Dokument wurde vom SC 34C ,Auxiliaries for lamps“ der Internationalen Elektrotechni-
schen Kommission (IEC) erarbeitet und den nationalen Komitees zur Stellungnahme vorgelegt.

Die IEC und das Europaische Komitee flr Elektrotechnische Normung (CENELEC) haben vereinbart, dass
ein auf IEC-Ebene erarbeiteter Entwurf fiir eine Internationale Norm Zeitgleich (parallel) bei IEC und
CENELEC zur Umfrage (CDV-Stadium) und Abstimmung als FDIS (en: Final Draft International Standard)
bzw. Schluss-Entwurf fiir eine Europaische Norm gesitellt wird, um eine Beschleunigung und Straffung der
Normungsarbeit zu erreichen. Dokumente, die bei CENELEC als Europaische Norm angenommen und ratifi-
ziert werden, sind unverandert als Deutsche Normen zu Ubernehmen.

Da der Abstimmungszeitraum fir einen FDIS bzw. Schluss-Entwurf prEN nur 2 Monate betragt, und dann
keine sachlichen Stellungnahmen mehr abgegeben werden kénnen, sondern nur noch eine ,JA/NEIN‘“-Ent-
scheidung méglich ist, wobei eine ,NEIN“-Entscheidung fundiert begrindet werden muss, wird bereits der CD
als DIN-Norm-Entwurf veréffentlicht, um die Stellungnahmen aus der Offentlichkeit fruhzeitig bericksichtigen
zu k6nnen.

Der Norm-Entwurf ist vorgesehen als Anderung zur zukiinftigen DIN EN 61347-1 (VDE 0712-30) auf der
Basis der 2. Ausgabe der IEC 61347-1.

Fur den vorliegenden Norm-Entwurf ist das nationale Arbeitsgremium UK 521.3 ,Gerate flr Lampen‘ der
DKE Deutsche Kommission Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik im DIN und VDE zustandig.



## Page 3

— Entwurf —
E DIN IEC 61347-1/A101 (VDE 0712-30/A101):2006-01

Gerate fur Lampen —
Teil 1: Allgemeine und Sicherheitsanforderungen

Vorschlag
Zu IEC 61347-1, Abschnitt 1 ,Anwendungsbereich*, ist eine Anmerkung hinzuzuftigen:

ANMERKUNG _Es kann erwartet werden, dass Gerate fiir Lampen, die dieser Norm entsprechen, nicht die Sicherheit
beeintrachtigen, wenn sie bei Versorgungsspannungen zwischen 90 % und 110 % ihrer Bemessungsversorgungsspan-
nung entweder als unabhangiges Gerat oder in Leuchten betrieben werden, die mit der Sicherheitsnorm IEC 60598-1 und
dem entsprechenden Teil IEC 60598-2-XX Ubereinstimmen, und mit Lampen, die den Anforderungen der entsprechen-
den Normen fiir Lampen entsprechen.



## Page 4

## -2- 34C/703/CD

### Proposal

Add a note to IEC 61347-1, clause 1 Scope”:

NOTE - It may be expected that lamp control gear which comply with this standard will not impair safety
between 90% and 110% of their rated supply voltage in independent use and when operated in luminaires
complying with the safety standard IEC 60598-1 and the relevant part IEC 60598-2-xx and with lamps
complying with the relevant lamp standards